Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/cache.po
Languages: zh_tw

source: {note} Cache tags are not supported when using the `file`, `dynamodb`, or `database` cache drivers. Furthermore, when using multiple tags with caches that are stored "forever", performance will be best with a driver such as `memcached`, which automatically purges stale records.
zh_tw: {note} 使用 `file`, `dynamodb` 或 `database` 快取 Driver 時，不支援使用快取標籤。此外，在以「forever」儲存的快取上使用多重標籤時，搭配 `memcached` Driver 能取得最佳效能，這些 Driver 通常會自動移除舊的記錄。

source: Storing Tagged Cache Items
zh_tw: 儲存標籤的快取項目

source: Cache tags allow you to tag related items in the cache and then flush all cached values that have been assigned a given tag. You may access a tagged cache by passing in an ordered array of tag names. For example, let's access a tagged cache and `put` a value into the cache:
zh_tw: 快取標籤能讓你將快取內相關的項目標記在一起，並能將所有被指派到相同標籤的快取值一起被清除。可以通過傳入包含標籤名稱的有序陣列來存取標籤快取。舉例來說，我們來存取一個被標籤的快取，並將一個值 `put` 進快取內：

source: Accessing Tagged Cache Items
zh_tw: 存取標籤的快取項目

source: To retrieve a tagged cache item, pass the same ordered list of tags to the `tags` method and then call the `get` method with the key you wish to retrieve:
zh_tw: 若要取得標籤的快取項目，可傳入相同的包含標籤的有序列表至 `tags` 方法內，並接著以欲存取的索引鍵來呼叫 `get` 方法：

source: Removing Tagged Cache Items
zh_tw: 移除標籤的快取項目

source: You may flush all items that are assigned a tag or list of tags. For example, this statement would remove all caches tagged with either `people`, `authors`, or both. So, both `Anne` and `John` would be removed from the cache:
zh_tw: 可以移除有被設定一個或多個標籤的項目。舉例來說，這個陳述式可以移除所有被設為 `people`、`authors`、或是同時有這兩個標籤的快取。因此，`Anne` 與 `John` 都會被從快取內移除：

source: In contrast, this statement would remove only cached values tagged with `authors`, so `Anne` would be removed, but not `John`:
zh_tw: 與之相比，下列這個陳述式只會移除被標記為 `authors` 的快取值，因此 `Anne` 會被移除，而 `John` 則不會：

source: {note} To utilize this feature, your application must be using the `memcached`, `redis`, `dynamodb`, `database`, `file`, or `array` cache driver as your application's default cache driver. In addition, all servers must be communicating with the same central cache server.
zh_tw: {note} 若要使用此功能，則應用程式必須要使用 `memcached`, `redis`, `dynamodb`, `database`, `file` 或 `array` 作為應用程式的預設快取 Driver。另外，所有的伺服器也都必須要連線至相同的中央快取伺服器。

source: Cache::lock('foo')->get(function () { // Lock acquired indefinitely and automatically released... });
zh_tw: Cache::lock('foo')->get(function () { // 立刻要求 Lock 並自動釋放…… });

source: use Illuminate\Contracts\Cache\LockTimeoutException; $lock = Cache::lock('foo', 10); try { $lock->block(5); // Lock acquired after waiting a maximum of 5 seconds... } catch (LockTimeoutException $e) { // Unable to acquire lock... } finally { optional($lock)->release(); }
zh_tw: use Illuminate\Contracts\Cache\LockTimeoutException; $lock = Cache::lock('foo', 10); try { $lock->block(5); // 等待最多 5 秒取得 Lock... } catch (LockTimeoutException $e) { // 無法取得 Lock... } finally { optional($lock)->release(); }

source: {tip} If you're wondering where to put your custom cache driver code, you could create an `Extensions` namespace within your `app` directory. However, keep in mind that Laravel does not have a rigid application structure and you are free to organize your application according to your preferences.
zh_tw: {tip} 若不知道該將自定快取 Driver 的程式碼放在哪裡，可在 `app` 目錄內建立一個 `Extensions` 命名空間。不過，請記得，Laravel 並沒有硬性規定應用程式的架構，你可以隨意依照你的喜好來阻止程式碼。

source: **Warning** Cache tags are not supported when using the `file`, `dynamodb`, or `database` cache drivers. Furthermore, when using multiple tags with caches that are stored "forever", performance will be best with a driver such as `memcached`, which automatically purges stale records.
zh_tw: **Warning** 使用 `file`, `dynamodb` 或 `database` 快取 Driver 時，不支援使用快取標籤。此外，在以「forever」儲存的快取上使用多重標籤時，搭配 `memcached` Driver 能取得最佳效能，這些 Driver 通常會自動移除舊的記錄。

source: Items stored via tags may not be accessed without also providing the tags that were used to store the value. To retrieve a tagged cache item, pass the same ordered list of tags to the `tags` method and then call the `get` method with the key you wish to retrieve:
zh_tw: 若沒有提供與保存項目時所指定的相同 Tag，就無法存取這些項目。若要取得待 Tag 的快取項目，請將相同的 Tag 以相同的順序傳入給 `tags` 方法，然後再以指定的索引鍵來呼叫 `get` 方法：

source: [Pruning Stale Cache Tags](#pruning-stale-cache-tags)
zh_tw: [修建過時的快取 Tag](#pruning-stale-cache-tags)

source: Pruning Stale Cache Tags
zh_tw: 修建過時的快取 Tag

source: **Warning** Pruning stale cache tags is only necessary when using Redis as your application's cache driver.
zh_tw: **Warning** 只有當專案使用 Redis 作為快取 Driver 時，才需要修建過時的快取 Tag。

source: In order to properly prune stale cache tag entries when using the Redis cache driver, Laravel's `cache:prune-stale-tags` Artisan command should be [scheduled](/docs/{{version}}/scheduling) in your application's `App\Console\Kernel` class:
zh_tw: 在使用 Redis 快取 Driver 時，若要正確地修建過時的快取 Tag，請在專案的 `App\Console\Kernel` 類別內[排程](/docs/{{version}}/scheduling)呼叫 Laravel 的 `cache:prune-stale-tags` Artisan 指令：
